## DiffWind是什么
DiffWind是一个量化价值投资系统，主要包括基于指标的筛选模型（案例学习部分因为不成熟并没有开源）。DiffWind最初（1.0）并不是做价值投资，而是定位于做技术分析：diff的意思是数学中的“微分”，wind的意思是“（时间）窗口”，DiffWind含义是对时间序列数据做微观窗口分析。开源的DiffWind实际上是DiffWind2.0，不再做技术分析，转向做价值投资。虽然做价值投资也并没有赚到钱，但这个转变过程是与作者在市场中的经历与对市场的理解分不开的。

大概2012年无知的作者刚入市炒股时，研究过一段时间的技术分析，算起来差不多有两三年。当时对技术分析的信心主要缘于自己是一枚码农，编程能力还行，对数据处理、数据分析还是有点想法的，按照股市七亏两平一赚，好像应该能够战胜那七亏群众，毕竟股市里稍微有点技术含量的人也不多。实际的结果是，无论使用什么“模式”，从来没有稳定赚过钱，入市以来一直是亏损。中间侥幸有某个时间段的盈利也是市场给予，最后又被市场掠夺。

大概从2014年开始投资理念发生转变，因为理解市场越多，越觉得市场充满不确定性。从逻辑基础上讲，价值投资更科学，因为价格最终是要回归价值的，但是在实际操作上如何做价值投资却非常困难。而技术分析或趋势投机，并没有一个站得住脚的逻辑基础，短期看市场，它是一个博弈游戏或概率游戏，技术或趋势反映的是博弈心理。理性可以解释长期的市场，非理性则主导短期的市场。直到2015年股灾，账户腰斩之后，终于对市场的非理性有了更深的认识，从那时候起DiffWind1.0就抛弃了，开发了现在的DiffWind2.0系统。  

## DiffWind能做什么
DiffWind根据指标筛选被市场低估的优秀公司机会，通过模型筛选，过滤掉市场上至少90%以上的公司，帮投资者大大缩小关注面。DiffWind会输出对优秀公司的评估报告，发现低估机会。

DiffWind系统的目标是盈利年化10。

## DiffWind不能做什么
DiffWind是一个量化分析系统，它不能帮你确定投资组合。投资组合的最终确定需要投资者对目标公司做定性分析。能够量化的信息含金量并不高，更大的信息量是无法被量化的，需要投资者结合自己的理解作出判断。  

打个比喻：把价值投资看成选千里马。量化分析好比是按图索骥，能够量化的是马的外型，照着图去选马，只能够选出马而无法选出千里马。定性分析目标是选出千里马要比选出马难得多，因为选出千里马需要更专业的知识，需要实践，需要判断力和眼光。  

DiffWind正是一个按图索骥的量化系统，它能够帮你在短时间内排除掉所有非马干扰物，还能够对候选马做出一些评估，以让投资者专注于对少数优秀公司的研究上。  

## DiffWind如何使用
DiffWind使用的数据源：  
**新浪：**  
股票行业分类数据  
**雪球：**  
主要财务指标历史数据（下载近10+年数据）  
股本结构历史数据（下载近10+年数据）  
财务报表历史数据（下载近10+年数据）  
**东方财富：**  
融资融券历史数据  
**通达信：**  
日线数据（下载近20年数据）  

**使用步骤：**
1. 安装数据库：PostgreSQL 9.x/10.x  
2. 执行src/main/sqlscripts下的SQL脚本文件，创建表和索引  
3. DiffWind初次执行时需准备历史数据，初始化数据库(只需执行一次，以后不需要再执行)：  
DiffWindFirstTime  
4. 执行筛选模型：  
DiffWindMain  


